---
tags:
  - 개발일지
---
# 훈련일지

- 직종
	- 컴퓨터프로그래밍
- 멘토
	- 김우현
## <mark style="background: #BBFABBA6;">지도사항</mark>

1. 개발자가 작업하는 코드는 루트에 있는 `src`폴더 안에 다 들어가도록 하는 것이 좋다.
2. `css`폴더의 파일들의 경우 `.tsx`가 아닌 `.ts`로 변경한다. 특히, `index.ts`로 수정하면 곧바로 해당 파일의 component를 불러올 수 있다.
3. *styled-components*의 경우 `styled-components/native` 라이브러리 경로로 호출하면 React Native View 그대로 사용 가능하다.
4. *styled-component*로 지정한 component의 경우 다른 화면에서도 자주 쓰일 수 있도록 정리하는 것이 좋다.
5. 타입 정의 경우, `/css` 폴더와 같이 별도 파일로 분리해서 관리하는 것이 좋다.

폴더 정리는 다음과 같이 정리한다.

| src                      |      |                                                  |
| ------------------------ | ---- | ------------------------------------------------ |
| codes for routes routing |      |                                                  |
| screens                  | word | index.tsx                                        |
|                          |      | styles: codes for styles via `styled-components` |
|                          |      | types: codes for type                            |
|                          |      | query: codes for RESTful                                        | 

## <mark style="background: #ADCCFFA6;">훈련사항</mark>

> 이해

실제 DOM과 가상 DOM 이해하고 정리함.

> 렌더링

현재 props, state의 상태에 기초하여 UI를 어떻게 구성할지 컴포넌트에게 요청하는 작업을 의미한다.
- `React.memo()` 는 props를 넘겨서 기존 props과 앝은 비교를 했을 때 다르면 리렌더링 결과를 제공하는 Hook이다. 즉 같은 props로 렌더링이 자주 일어나는 컴포넌트에게 좋은 Hook이다. 예를들어, Movie의 부모 컴포넌트에 실시간으로 업데이트되는 영화 조회수를 나타내는 `MovieViewsRealtime` 컴포넌트가 있다고 가정하자. 3가지 중 하나가 바뀌어도 불구하고 리렌더링이 된다. 이때가 무분별한 리렌더링되는 건에 대해 성능 향상시켜 줄 적절한 Hook은 `memo()` 이다.
- `React.useReducer()` 는 state를 관리하고 업데이트하는 Hook인 `useState`를 대체할 수 있는 Hook이다. 다시 말해, `useReducer`는 `useState`처럼 State를 관리하고 업데이트 할 수 있는 Hook이다. 이러한 Hook의 사용 용도는 관리해야 할 State가 복수 일 때와 State의 구조가 복잡해질 것으로 보일 때 사용한다.
- `Promise()` 반환 값 출력하는 곳이 일반 함수일 때, `promise().then(() ⇒ {})`를 활용한다.
    - 이를 활용해서 데이터를 가져오는 함수를 만들어서 이용해보려고 했으나 실패함. 차라리 그 자리에서 호출하는게 낫다는 판단함.
- Text Shadow
    - 왜 사용이 안 되지?
- 그룹이 없을 경우 자동으로 디폴드 그룹을 만드는데 있음에도 한번씩 만들어질 때가 있다. 해결 방법은 아예 그 시스템을 빼고 단어장에서 그룹이 없을 경우 그룹이 없다는 문구를 띄우기로 함.
- 삭제했을 때 배열에서 없어지게 하며 사용자에게 출력이 되지 못하도록 해야 한다.
    - 불변성을 지키면서 필터를 해주는 것이 관건이다. 즉 `filter function` 사용하는 것이 탁월하다.
- 함수 호출할 때 `callback()`로 해보기