---
tags:
  - 일지
---
# 훈련일지

- 직종
	- 컴퓨터프로그래밍
- 멘토
	- 김우현
## <mark style="background: #BBFABBA6;">지도사항</mark>

지인 초대하여 코드 최적화를 알려줌

## <mark style="background: #ADCCFFA6;">훈련사항</mark>

전 날 이어서 분석하고 해결하기 위해 여러가지 방법을 시도한다.
1. 업데이트할 때마다 Ref 함수를 이용하여 데이터 갱신해보기. - 실패
2. 업데이트할 때마다 Ref 함수를 이용하여 강제 업데이트 해보기 - 실패
3. 화면에서 벗어날 때 한번에 저장하기 - 성공
Carousel의 Ref 함수를 통해 snapToNext이 가능하다는 것을 발견했다. 이것을 활용해서 테스트 할 때 자동으로 화면을 넘기는 기능을 추가할 수 있을 것 같다.

학습 화면에서 새로운 문제가 발생했는데, 단어가 일정 개수 이상일 경우 버그로 표시되지 않는 경우가 있다. 그 부분에 대해서 해결 방법은 Ref 함수를 통해 강제 업데이트를 지시하면 된다. `forceUpdate function` 를 활용한다.

GroupManager 화면에서 수정할 경우의 문제가 아까와 같다. 문제점을 정리하자면, 수정 후 다시 수정할 경우 DynamoDB에 반영이 되지 않는다는 점이다. 이 역시 같은 현상이 발생하고 있으며 관련해서 이슈가 발생하고 있다는 것을 Github 이슈에서 확인할 수 있었다. 이를 해결하기 위해 사용하는 함수가 있는데 `observeQuery` 를 사용해야 한다. 아래 코드를 사용하여 해결 할 수 있었다.

>[!warning] Avoid working with stale data!
> *Model instances which store values, such as those from the results of a `DataStore.Query` operation, can become stale and outdated when their properties are updated. This can be the result of a manual change or even a side effect of real time data being received by the application. In order to ensure you are performing mutations on the latest committed state to the system, either perform a query directly before the `DataStore.save() `operation or observe the model to keep the state updated at all times and perform mutations on that latest state referencing the model instance. The preceding example demonstrates one approach. The following example demonstrates the `observeQuery` approach.*

```typescript
export default function SpecialGetGroup(id: string) { 
return DataStore.observeQuery(GroupModel, item => item.id.eq(id)) 
}
```

```typescript
SpecialGetGroup(route.params.edited.id).subscribe(item => 
	{ setSelectGroup(item.items[0]) 
})
```

`observeQuery function`에 대해서 조사를 해봤다. 이 함수를 사용하여
- 개발자는 단일 API 호출로 로컬에 저장된 데이터를 검색하고 후속 데이터 변경 사항을 구독하여 클라우드와 동기화할 수 있다.
- 개발자는 로컬 오프라인 앱 데이터를 검색하여 애플리케이션 사용자 인터페이스를 하이드레이션해서 고객이 겪는 지연 시간을 줄일 수 있다.

문제점
- WordAdd 화면에서 speak칸에 입력할 경우 meanings 칸과 자동으로 입력이 되는 문제가 생김 - OK
- Carousel 인덱스 문제 - FAIL
- GroupAdd 화면에서 Name 없이 생성이 가능한 문제 - OK
- GroupManager에서 편집하거나 삭제 후 단어장 화면으로 뒤로가기 했을 경우에 대한 대응이 안 되어 있음. - FAIL
`allListener beforeRemove`에 대해서 알게 되기도 했지만 Params 넘길 수 없다는 점에서 크게 실망했다.

또한, 프로젝트를 새로 만들어서 스택 순서를 바뀌보기로 결정한다. 단어장부터 등장하는 것이 아닌 그룹선택부터 띄우도록 해보자.